TVQS (Tv Quality Subtitle)
http:/www.titrari.com
Bine aþi venit la Havana.
Noiembrie 1958...
ultimul meu am la liceu.
În timp ce alte fete dansau
pe muzica lui Elvis...
ºi visau la întâlnirile de la bal...
eu citeam Jane Austen ºi visam la facultate.
ªi apoi pãrinþii ne-au
anunþat cã ne mutãm în Cuba.
Într-o sãptãmânã!
Bazat pe întâmplãri adevãrate.
Trântitul uºilor ºi tratamentul cu
ignoratul nu putea schimba situaþia...
dar era mai uºor decât sã
admit cã îmi era fricã.
Mãcar ceilalþi erau fericiþi.
Tata a primit marea avansare de la Ford...
mama cãlãtorea cu stil...
ºi Susie...
doar fãcea pe dura.
Destul de frumos, nu?
Cam ce ºtiam despre Cuba...
franceza mea din liceu
nu mã va ajuta aici.
Nu cunoºteam pe nimeni...
ºi oricum nu ºtiam decât cã...
Fidel Castro a condus
o revoluþie împotriva...
preºedintelui Batista.
Nu cã ai afla asta de aici.
Asta este Cuba.
Nimãnui nu-i pasã ce faci.
Vrei sã fumezi?
Ai grijã la ea.
Are o influenþã proastã.
O sã iau asta ca un compliment.
O sã ajungi sã chiuleºti
de la ore cât ai clipi.
Dupã câte îmi amintesc exista
cineva care chiuleºte cu mine.
Doamne, June Cleaver este în Havana.
De fapt aia este sora mea Katey.
Este o tocilarã.
Zãu?
Da, vrea sã se ducã la Radcliffe.
Pentru o diplomã în modã?
De ce nu ne þii companie?
Este loc aici.
Sunt James Phelps.
- Bunã. Katey Miller.
- Mã bucur sã te cunosc.
- Tu eºti...
- Da.
- Tatãl tãu lucreazã pentru tatãl meu.
Ea este Seila, Eve...
Polly ºi Steph.
ªi cred cã o ºtii pe Susie, nu?
Chiar vrei sã te duci la Radcliffe?
Nu ºtiu pânã la primãvarã.
Aveþi grija fetelor.
Îmi imaginez cã dacã stai toatã ziua cu
nasul în cãrþi nu ai timp sã te gândeºti...
la chestii prosteºti cum ar fi vremea.
Rãcoroasã.
Oh, îmi pare rãu.
Este vina mea.
Nu, du-te ºi adu alte bãuturi.
Idiot irecuperabil.
Mã scuzaþi.
ªtii cum trebuie sã lucrezi cu el.
ªtiu, dar nu a fost vina mea.
Data viitoare o sã fii mustrat.
Mã scuzaþi, domnule...
Cu ce vã pot ajuta, domniºoara?
Am vãrsat bãuturile alea
ºi aº vrea sã le plãtesc.
Nu este necesar.
Accidente se întâmplã.
Mã scuzaþi.
Eu îmi cer... scuze.
Vorbesc engleza.
ªi nu am nevoie de mila d-vs.
Nu este milã.
Nu îþi face griji.
Este totul în regulã.
Îmi pare rãu pentru ce þi-a zis.
- Aia nu a fost nimic.
- Nu ºi pentru mine.
ªi atunci de ce îþi ceri tu scuze?
Eraþi aºa de buni.
Mama ta era bunã.
Eu eram... bunicel.
Tata...
Îmi pare rãu cã nu am fost...
entuziasmatã de toate astea.
Nu are nimic.
Ultimul an este un moment neplãcut
sã te retragi de la ºcoalã.
În special când eºti vedeta clasei.
- Tata...
- Hai mai, nu nega.
Fi mândra.
Te vei descurca ºi aici.
Nu mai suport sã stau aici.
- Ei, îþi aminteºti.
- Da.
Foarte bine.
Sã continuãm de unde am lãsat...
capitolul 18, pagina 25...
Katey, îþi dai silinþa sã înþelegi, nu?
L-am mai învãþat ºi anul trecut.
Terminaþi.
Sã începem de la linia 342.
Acum pretendenþii au început
sã danseze ºi sã cânte...
pe minunatul ritm...
aºteptând ca praful sã se împrãºtie...
ºi noaptea adâncã a venit peste ei...
pierduþi în plãcere.
Ne poate spune cineva
semnificaþia acestui pasaj?
Sunt o gaºcã de
gagii beþi care ºi-o pun.
Dupã cum ºtim...
cu cât pretendenþii invadau
tot mai multe case...
cu atât dealul prindea puteri
prin ura, destul ca sã-i omoare.
ªi zeiþa ce vrea?
Vrea ca aliaþii ei sã prindã puteri.
ªi curaj?
Foarte bine.
Ai nevoie de o maºinã spre casã?
Nu, sunt bine aºa.
Am multe de recuperat.
ªtii, multe fete se dau
mari cã sunt deºtepte.
ªtiu, nu trebuia sã spun asta...
Nu, mi-a plãcut.
Mi-a plãcut asta la tine.
Mulþi dintre noi se
duc sâmbãta la un club.
Va fi o formaþie...
ºi muzica este destul de bunã.
Ai vrea sã mergi cu mine?
Chiar am multã treabã.
Sâmbãtã seara?
Hai mãi...
sunt sigur cã ºi Homer a fãcut o
pauzã între Ilíada ºi Odisseea.
Oh, sigur.
Bine.
Suntem toþi, poþi pleca.
Îþi place muzica cubanezã?
Maºina a plecat fãrã mine.
Merg de mai mult de o orã.
Te pot conduce eu.
Oh nu, nu trebuie sã faci asta.
Oh da, ai dreptate.
Vei gãsi tu o cale mai
devreme sau mai târziu.
Poate într-o sãptãmânã sau o lunã.
Mai gândeºte-te.
Cum îl cheamã?
"Abuelito".
Este fratele meu.
Eu sunt Katey.
Care este numele tãu?
Javier.
ªtii vreo 5 cuvinte în spaniolã?
Poate 10.
De ce este atât de greu?
Încã nu am aflat.
Lasã-mã sã iau asta.
Nu am mai vãzut un asemenea dans.
Cum adicã?
Nu ºtiu...
Îmi place.
Este foarte...
- Foarte cubanez?
- Da.
Sã plecãm de pe stradã.
- De ce?
- Se va nasoli treaba.
Pe acolo!
Oh, a venit, mulþumesc mult.
Oh, slava Domnului. Katey,
pe unde ai umblat?
Am pierdut autobuzul.
Sunt bine.
Am mers pe jos.
De ce nu m-ai sunat?
Poþi fi rãpitã de rebeli.
Nu de rebeli ar trebui sã-þi faci griji.
Ce ai zis?
Ai dreptate. Scuze, trebuia sã sun.
Unde este geanta ta de cãrþi?
Am lãsat-o la ºcoalã.
Era grea.
- Doamne.
- A fost bine cã am avut toate...
aceste cãrþi americane cu mine.
ªi-au dat seama cã nu
pot fi un revoluþionar.
Nu înþeleg.
Doar cântau.
Nu mai exista doar cântat aici.
ªtii?
Eºti o dansatoare destul de bunã.
Am fost îngrozitoare.
Ah da, ai fost îngrozitoare.
Dar pentru o americancã te miºti bine.
Oh, mulþumesc.
De ce te uiþi în oglindã?
Încerc sã-mi amintesc
paºii pe care i-am vãzut.
ªi ce are de-a
face cu uitatul în oglindã?
Doar simte muzica.
Ar trebui sã vezi cu ochii tãi.
Dansatorii adevãraþi
sunt la La Rosa Negra...
sâmbãtã seara.
Nu pot.
Sunt invitata la Country Club.
- Ei, am fost rapid.
- Da.
Nu vrei sã înveþi sã dansezi?
Doar ca sã-þi impresionezi prietenul?
- Nu, eu vreau...
- Nu îþi face griji...
nu se va dansa aºa la club.
Învaþã foxtrot în loc.
Deja ºtiu foxtrot.
Vrei sã mergi la cumpãrãturi?
Pentru cã te duci la
Country Club sâmbãta seara.
Oh, te-ai gândit aºa pe loc?
Louise Phelps m-a invitat la prânz.
Nu te intereseazã o alta cãsnicie, nu?
Nu, trebuia sã mã gândesc la asta.
Este aºa de drãguþ.
- Yolanda?
- Da?
Asta este pãtrata?
Pãtrata?
Da, ca un... pãtrat.
Este bine sau rãu?
Este rãu.
Da.
Este pãtrata.
Nu ºtiu.
Eºti mai micã decât mine,
rochiile tale vor fi...
Perfecte!
Glumeºti?
De ce?
Este pãtrata?
Cu siguranþã nu!
Nu este drept!
Toate prietenele mele se duc...
tu de ce te
poþi duce ºi eu nu?
Sunt mai mare ca tine.
ªi ce pierdere.
Nici nu ºtii sã te distrezi mãcar.
Sigur nu vrei sã rãmân?
Tata... nu!
Sigur. Pa.
Fii atentã.
Polly...
Cum a fãcut-o?
A prins-o cu capse?
Senorita...
- Nu ºtiu...
- Oh, eu da.
Ai fost la Palace?
Trebuie sã te duc.
Mã simt foarte bine.
Te intimidez?
Nu.
Pãi tu mã intimidezi pe mine.
Dar sã nu mai spui la nimeni.
Mi-ar strica reputaþia.
Noi ne ducem la Palace pentru
o petrecere "Morrito".
Zãu?
Pãrinþii noºtri sunt deja acolo.
Ce zici?
Steph poate face un morrito dracos.
- Pãi...
- Ei, sunt sigur cã...
putem gãsi pe cineva care
sã-þi facã un "Sirley Temple".
De fapt...
James ºi cu mine ne ducem
la un club cubanez.
Unde?
La Rosa Negra?
Da... ne ducem la...
La Rosa Negra.
Uitã-te cum simt ei muzica.
O simt cu siguranþã.
Mã duc sã iau niºte bãuturi.
- Arãþi ca o cubanezã.
- ªi tu arãþi ca un cubanez.
Bunã.
Eu sunt Javier.
- James Phelps.
- Da, te cunosc.
Deci Country Club nu era
ce te aºteptai sã fie?
Ne-am gândit sã ne extindem
orizonturile puþin.
Oh, adicã sã experimentezi...
...sãlbãticia.
Te superi dacã dansez cu prietena ta?
Pe ea trebuie sã o întrebi.
Bine.
Sã-i oferim iubitului tãu un spectacol?
Nu este iubitul meu.
Prietena ta nu a venit?
Trebuie sã fie americanca
aia care este cu fratele meu.
Nu te mai abate din drumul prin
Havana atunci când ai de ales.
De ce?
O sã ne expulzaþi?
Nu chiar acum aºa cã poþi
sã mai zâmbeºti puþin.
Raul ºi Esmeralda...
regele ºi regina de la La Rosa Negra.
Când danseazã ei, ringul este al lor.
ªi eu voi putea dansa ca ei.
El este fratele meu, Carlos.
- Bunã.
- Arturo, Miguel.
Discutãm politicã.
Zãu?
- Fraþilor mei le place sã discute.
- Javier nu-i place sã facã politicã.
Revoluþia l-ar împiedica
sã va pupe pe voi în fund.
ªi unde este revoluþia în seara asta?
Pe ringul de dans?
Cât timp voi va pupaþi de împãcare noi
suntem afara la aer curat.
Hai.
Lasã-i sã plece.
Mi-a plãcut dansul.
Ai fost foarte pasionalã.
Nu este cea mai sigurã parte a oraºului.
Du-mã acasã.
Terminã!
Pe el nu l-ai refuzat.
Katey, treci în maºinã.
Te duc acasã.
- Unde este?
- S-a dus.
Este în regulã.
Sunt bine.
Tata lucreazã pentru tatãl lui.
Vreau sã uit totul.
Nu îþi face griji.
Te voi duce eu acasã.
Sã mergem.
Trebuia sã prevãd asta.
Nu sunt obiºnuitã cu asta.
Cu jegoºi?
- Cu bãieþi.
- Cum?
Nu ai avut nici un iubit în America?
Nu...
Am plãcut pe unul, dar nu a mers.
De ce nu?
Nu a ºtiut cã exist.
Oh.. da, asta ar putea fi o problemã.
Pânã aici pot merge.
Personalul nu ar trebui
sã se întâlneascã cu oaspeþii.
A durat mult pânã am obþinut slujba asta.
Ai avea probleme dacã
m-ai conduce acolo?
Da.
Este ridicol.
La revedere.
Mulþumesc pentru cã m-ai adus acasã.
Îmi pare rãu cã seara ta a fost...
atât de dificilã.
Nu toatã.
Treaba mea este sã te fac
pe tine sã arãþi bine.
Treaba ta este sã ne faci
corpurile sã arate minunat.
Uitã-te.
Mulþumesc. Bine.
Atât pentru azi.
Cine va intra în concursul de dans?
- Nu este doar pentru localnici?
- Nu, este...
...pentru cine are curaj sã încerce.
Dar tu?
Eu?
Nu pot. Nu sunt destul de bunã.
Ba eºti. Te-am vãzut exersând.
Calm.
Gândeºte-te.
Þi-ai lãsat puloverul în maºinã.
- Adu-l la ºcoalã...
- Aºteaptã puþin.
Îmi pare rãu.
Bãusem...
nu te-aº rãni niciodatã.
Nu este aici.
L-au dat afarã.
Ce mã?
Lois ºi sora ta.
V-au vãzut.
Îmi pare rãu.
Trebuie sã plec.
ªtii...
trebuie sã-þi gura.
Ceea ce faci are consecinþe.
Lois este cea care a dat din gurã.
Sigur.
ªi tu nu ai nimic de-a face.
Ce fãceai tu cu ãla, oricum?
Este stânjenitor.
Tu vorbeºti sau celelalte fete?
Nu este ca noi.
Nu exista nici un "noi", Susie.
Îl caut pe Javier Suarez.
- Da?
- Sunt o prietenã a lui Javier.
Cine?
De la hotel.
Eu nu am ºtiut cã
are ºi prieteni la hotel.
Este aici?
Nu...
munceºte undeva.
Nu l-ai vãzut?
Deci...
ce vrei cu fratele meu?
Îmi lipseºte.
Din cauza ta a fost concediat.
Nu este destul?
ªtiu un fel în care poate face bani.
Voi veniþi aici ºi bãgaþi bani în cazinouri.
În buzunarele bandiþilor
care conduc þara asta.
Aceiaºi bandiþi care ucid oameni nevinovaþi.
Cã tatãl meu.
Nu am ºtiut.
Aºa este. Nu ºtii.
Ce face ea aici?
Mã simt prost pentru ce s-a întâmplat.
Am fost la tine acasã, dar...
- La mine acasã...
- I-ai zis lui mama cã...
- Am fost concediat?
- Nu i-am spus, dar...
- Atunci ce vrei?
- Vreau doar sã vorbesc cu tine!
Îmi pare rãu cã ai fost concediat.
Nu-þi face griji. Este
vina mea, trebuia sã ºtiu.
Asta este noua ta slujba?
Corect.
Voi le faceþi, noi le furãm.
Nu este aºa?
Este acest...
concurs de dans la Palace.
De Crãciun.
Cred cã ar trebui sã participi.
Nu mai sunt pe acolo ospãtari?
Nu asta am vrut sã spun.
ªtii ce fel de
oameni se duc la Palace?
Te pot bãga eu acolo.
Trebuie sã fi partenerul meu.
Adicã sã dansez cu tine?
Nu sunt chiar aºa de rea.
Nu a pãrut sã te deranjeze asearã.
Nu încercam sã câºtig un concurs.
Ah, nu?
Îmi pare rãu dar
am multã treabã de fãcut.
Premiul pentru semi-finale este de 300 de $.
Premiul mare este de 5000 de $.
Câºtigãtorii se pot duce în America.
Nu am timp.
Du-te la tata.
Avem nevoie de ajutor aici.
Trebuie sã fac distribuirea.
Oh, livrarea! Ai auzit, Rafael?
Da, medicamente.
Vrei sã vezi?
Mã bucur cã ai o
inima atât de mare, Carlos.
Poate într-o zi îþi vei ajuta familia.
Într-o zi o sã
realizezi cã o fac deja.
Bunã.
Concursul ãsta...
ne va costa ceva?
Nu.
ªtii, este dans în salã...
nu este ceea ce fac.
Este dans latin.
Dacã amestecãm ce ºtim
fiecare cred cã avem ceva.
Tot trebuie sã te învãþ totul.
Nu chiar tot.
ªi eu va trebui
sã te învãþ câte ceva.
Putem face asta?
Ce?
Ce faci?
Dansez.
Dar asta este coregrafia.
Nu poþi face ce vrei ºi când vrei...
Când dansez nu am coregrafia.
Oh, asta este un concurs,
avem nevoie de o structurã.
Pot sã vãd asta?
În primul rând...
înveþi sã te miºti ºi apoi ne facem
griji de liste ºi cuvinte.
Cum se cheamã asta?
Solduri?
Mexa seus quadris.
Miºcã-le circular...
Hai.
Hai, un cerc.
Asta-i o miºcare.
Ce? Eºti nebunã?
De ce te-aº ajuta?
Vrei sã le spun ce s-a întâmplat?
Bunã!
- Mama!
- Ne ducem sã bem o limonada...
- Vii cu noi?
- Nu.
Vom face altceva.
Bine. Simþiþi-vã bine.
Eu o sã-l ajut pe Javier
ºi tu o sã mã ajuþi pe mine.
Nu te þii prea þanþoº.
Este mai bine acum?
Acum parcã eºti beat.
Parcã ar mai fi
încã un cuplu intre noi.
Nu va fi un club privat.
Va trebui sã aluneci pe ring.
Sigur.
Pot aluneca.
Ce faci? Faci paºii prea mari.
Nu, alunec.
Cum merge cu James?
Am teme de fãcut.
Aºteaptã, scumpo.
Mã întrebam dacã ai vreo întrebare sau...
neliniºti în legãturã cu tine ºi cu James.
Parcã dansez cu mama.
Închide ochii.
De ce?
Fã ce îþi spun.
Este dificil sã vorbeºti despre asta, dar...
este important sã nu laºi
bãiatul sã te preseze.
ªi chiar dacã ai anumite sentimente...
pentru James, sentimente pe care tu...
nu eºti obiºnuitã sã le ai...
Oh Doamne, chiar trebuie
sã te comporþi ca un bãiat?
Bine.
Bine, voi fi eu fata.
Deciziile pe care le iei acum...
alegerile pe care le faci...
îþi pot modifica toatã viaþa.
Înþelegi ce vreau sã zic?
Înþelegi?
Nu vream sã îmi bat joc de muzicã.
Sigur cã nu.
Care este problema?
De ce te temi sã
mã laºi sã te conduc?
Nu mã tem.
Ba îþi este.
Când vei fi gata sã recunoºti
cã îþi este fricã...
dã-mi de ºtire.
- Ei...
- Scuze.
Nu, stai.
Eu aproape cã am terminat.
Ce ai hotãrât?
Am intrat în concurs.
Bine.
Bravo þie.
ªi cum merge?
Oh, minunat.
Zãu?
Nu, nu este aºa.
Doamne, cred cã am înnebunit de
am crezut cã putem face asta.
Sunt deja 2 sãptãmâni ºi...
când el împinge...
eu trag...
ºi plutesc ºi sunt liberã...
ºi fac un cerc...
nu mai sunt plictisitã ºi tot nu merge.
ªi acum zice "îþi este fricã".
Îþi este?
Nu.
Pãcat.
Vino aici.
Stai aici un moment.
Aratã-mi poziþia.
Bine.
Multã tensiune.
Unde ai învãþ asta?
Pãrinþii mei erau dansatori.
Zãu?
Relaxeazã-te.
Da!
Lasã mâinile.
Respirã.
Acum, doar de bazã.
Bine.
Ce ai vrut sã spui cu "pãcat"?
Dacã nu poþi trece de fricã ºi
sã iei legãtura cu tine însuþi...
nu te vei conecta cu partenerul tãu.
Ascultã-mã...
ªtiu cã este îngrozitor de înfricoºãtor
sã laºi pe cineva sã te atingã acolo.
Dar dacã o faci...
meritã.
Acum uita tot ce am zis ºi danseazã.
Ringul este al tãu.
Ne mai vedem.
Bine, îmi este.
Ce îþi este?
Fricã.
Miºcarea trebuie sã fie fluidã.
Ca apa.
Acesta este ca un dans al sclavilor.
Când dansau se simþeau liberi. Aºa cã
puteau fi o pasãre, sau sã imite
un flamingo ca sã facã miºto de stãpâni.
Se simþeau liberi pe
mare, nu acasã pe insulã.
Dansul exprima ce vrei
sã fi în acel moment.
Trebuie sã simþi ºi sã
arãþi naturalã ca valurile.
Mâncam când a venit poliþia ºi l-a luat
pe tata. Turnãtorul putea fi oricine.
Au controlat toate casele
tatãl meu nu a fãcut rãu nimãnui.
Muncea ºi nu îºi iubea meseria mãcar.
Am avut o înmormântare dar nu
i-am gãsit niciodatã corpul.
Carlos se ascunde de fricã,
apoi vine fata asta ºi copilul
ºi eu sunt capul familiei acum.
Acolo este o revoluþie ºi eu ce fac?
Repar maºini furate ºi fac pe dãdaca?
Îþi întreþii familia ºi asta este cel mai
important lucru pe care-l poþi face.
Dacã câºtigam concursul înseamnã cã
îmi pot lua familia în America cu noi.
Pãrinþii tãi sunt... perfecþi.
Vezi ce mult se doresc?
Pentru ca ºi noi sã dansãm aºa de bine,
aºa trebuie sã stea situaþia ºi la noi.
- Sã nu vã deranjãm.
- Nu noi doar...
Da, mai avem ceva de adus,
aºa cã fã-te util.
Ar trebui sã plec acasã.
Bine cã ai mai trecut ºi pe aici.
- Am întârziat doar 15 minute.
- Te-ai angajat la circ?
Ai ieºit cu James?
Asta i-ai spus maicã-ti.
Susie spune altceva.
Susie se înºealã.
Noapte bunã tatã.
Bunã.
Cât o sã mai fi supãratã pe mine?
I-am zis lui Louis cã îmi place Jane
Erin ºi ea m-a întrebat în ce film joacã.
Îmi pare tare rãu cã te-am spus.
ªi în privinþa lui Javier. M-am înºelat.
- Trebuie sã-þi foloseºti capul, sor-meo.
- ªtiu.
Îmi lipseºti.
Muream sã-þi spun.
Poþi sã þii secret de data asta?
Unde te duci? Este Crãciunul. Mama zice cã
te duci la muncã.
Vino aici. Am nevoie de costumul tãu.
Sunt într-un concurs de dans.
- Unde?
- La Palace.
ªi iei costumul lui tata sã
te duci la ringul lui Baptista?
Vreau sã câºtig premiul de 5000$.
Sã dai din fund pentru toþi americanii ãia.
Sunt ºi cubanezi acolo.
Susie, avem niºte veºti proaste.
ªtiu cã vrei sã decorezi bradul,
dar în seara asta mergem la Palace.
- Toþi?
- Da, toþi.
ªtiu cã ieºi cu James dar crezi
cã îmi poþi acorda un dans?
Cum aºa?
Îl ºtii pe tatãl tãu, spune
la toþi cã am fost dansatori.
Va fi o seratã ºi am auzit cã dansul
va fi bun, dar noi doi vom privi doar.
De abia aºtept sã le
vãd fetele când or afla.
Sã nu spui nimic.
Va trebui sã vã comportaþi bine.
Nu vã faceþi griji, nu vã vom dezamãgi.
Va stã aºa de bine împreunã.
Tot mai multe fete sunt... nesãbuite.
Sunteþi norocoºi sã aveþi aºa fete.
Deci când danseazã campionii mondiali?
- Doar campioni.
- Nu fiþi modeºti.
Hai cã eu nu v-am vãzut
niciodatã dansând în public.
Dacã soþul nu se supãra,
noi doi am putea.
James.
- Poate Katie vrea sã danseze.
- Vrei sã dansezi?
Trebuie sã mã duc pânã la toaletã.
- Te conduc.
- Nu este nevoie.
Unde ai fost?
- Îmi pare rãu.
- Este o idee nebuneascã.
Ne facem numãrul.
- Frumoasã doamnã.
- Mulþumesc.
V-o prezentãm pe steaua Havana Night...
Lola Martinez.
- Unde este Katie?
- Aºteaptã.
Doamne.
Doamnelor ºi domnilor juriul i-a ales pe
cei ce vor merge mai departe ºi eu sunt...
Cuplul nr. 5...
cuplul nr. 9... ºi
cuplul nr. 2.
Cum ai putut sã faci asta? Ne-ai
umilit în fata ºefului tatãlui tãu...
- Îþi vei pierde slujba?
- Nu, te rog, du-te la culcare.
- Nu am fãcut nimic rãu.
- Ne-ai minþit.
ªtiu, îmi pare rãu,
dar nu m-aþi fi lãsat.
Un valet cubanez? Normal
cã nu te-am fi lãsat.
De ce l-ai rãnit pe
James, parcã-l plãceai.
Nu, tu l-ai plãcut pentru cã
se potriveºte, în lumea ta.
Lumea mea este bunã.
Dar nu îºi putea
þine mâinile la el acasã.
- Ce, ce s-a întâmplat?
- Nimic.
- De ce nu ne-ai spus?
- Pentru cã nu vream sã-þi stric cu slujba.
Katie, cum ai putut crede cã
slujba este mai importantã ca tine?
Nu am vrut sã vã rãnesc.
Am vrut doar sã-l ajut pe
Javier, asta este ºi numele lui.
- Mi-a plãcut sã dansez cu el.
- Katie...
Te-ai gândit cã se poate folosi de tine?
O americancã frumoasã care-l poate ajuta.
Nu.
Poate cã þi-a plãcut sã dansezi cu el, dar,
familia ºi viitorul sunt mai importante.
De ce trebuie sã renunþ eu la pasiunea
mea, pentru cã ai fãcut-o ºi tu?
Katie.
- Katie, stai.
- Mã duc la Javier.
- Mama ta vrea doar sã te protejeze.
- Mã duc acolo indiferent de ce credeþi.
Fãrã minciuni.
S-a dus sã sãrbãtoreascã, aºa
cã dacã vrei sã-l aºtepþi...
- Era Katie, este bine la mama lui.
- Am greºit?
Nu, dar nici Katie nu a greºit.
Câteodatã aº vrea... mã întreb cum ar fi
fost dacã noi nu am fi dansat.
- Sunt o mamã rea?
- Sigur cã nu.
Eºti bunã, este în regulã
dacã câteodatã mai greºeºti.
Am greºit.
- Nu a dansat prea rãu, nu?
- Nu.
Nu mai este fetiþa mea.
- Ce citeºti?
- Jose Martinez.
Era a tatãlui meu.
Javier.
- Dacã nu câºtigam finala...
- O vom câºtiga.
Dar dacã nu o câºtigam, nu
o sã mai putem vorbi 6 luni.
- Nu ºtii cum te vei simþi în 6 luni.
- Ba ºtiu.
- Nu vreau sã îþi curmi visele pentru mine.
- Dar am alte vise acum.
- Susie, mergem sã citim la piscinã?
- Sigur.
Bradul arata bine.
Eu ºi tatãl tãu am discutat
ºi amândoi credem cã trebuie sã...
faci o dubla rotaþie la finale.
- V-a plãcut cum am dansat?
- Katie...
Dacã vrei sã îmi dau acordul în privinþa
lui, nu pot, dar dansul a fost incredibil.
- Cred cã este ºi meritul meu aici.
- ªi eu cred la fel.
Javier, ei sunt pãrinþii mei.
Încântatã.
ªi eu sã întâlnesc niºte dansatori geniali.
- Astea sunt din grãdina mamei.
- Mulþumesc.
- ªi astea pentru tine.
- Mergem?
- Da.
Vrei sã dansãm?
Nici sã nu îndrãzneºti.
Bine aþi venit la concursul
de dans-amator finala.
Veþi intra pe scena câte un cuplu odatã.
- Cuplul câºtigãtor va primi 5000...
- Voi urmaþi.
- Nu uita sã te uiþi la juriu.
- ªi tu nu uita cã eºti regina balului.
Ultimii concurenþi sunt
Katie Miller ºi Javier Suarez.
Are pistol!
Du-te, te gãsesc eu.
- Cine sunt ceilalþi?
- Trãiascã revoluþia.
- Cum ai putut sã-mi faci una ca asta?
- Acolo sunt ºi oameni nevinovaþi?
- Totul era bine dacã nu ratai tu.
- Sã omor oameni aºa cum fac ei?
Nu este acelaºi lucru. Aia sunt
oamenii care l-au omorât pe tata.
- Dar puteai omori un alt tata.
- Lui tata i-ar fi fost ruºine cu tine.
Nu. I-ar fi fost ruºine cu amândoi.
Du-te dracu!
Îmi este dor de el.
Câteodatã cred cã în orice
moment tata va intra pe uºã.
... uitându-se dupã cãrþile lui.
Ce tocmai ai fãcut ºi tot ce ai
fãcut pentru familia noastrã...
Mulþumesc.
Dansezi destul de bine.
ªi tu eºti un ospãtar jalnic.
Batista a fugit din þarã.
Cuba aparþine iar poporului.
Trãiascã revoluþia.
- ªtiai?
- Nu.
Sã mergem.
- Nu îmi vine sã cred cã este adevãrat.
- Nu vrei sã te duci sã sãrbãtoreºti?
Nu când sunt aici cu tine.
- Nu am câºtigat concursul.
- Nu, dar premiul de consolare este bunicel.
Mã bucur cã pot
vede toate astea cu tine.
Ce este?
Nimic.
Spune-mi.
Carlos spune cã atunci când va veni Castro
va izgoni toate companiile americane.
- Nu are de unde sã ºtie el asta.
- Nu... vrea sã spun cã...
- Cã va trebui sã plec?
- Se poate.
Cum sã facã asta cu
sloganul de libertate?
Este vorba de libertatea
cubanezilor.
Poþi veni cu noi, sunt sigurã
cã tata poate sã facã ceva.
Trimite dupã ei, aºa cum se face.
Katie, am vrut sã plec
din cauza lui Batista.
Dar dacã lucrurile nu devin mai bune?
Tata a murit pentru asta,
trebuie sã-i urmez dorinþa.
Aici pot realiza ceva,
tu mi-ai deschis ochii.
Asta este þara mea, casa mea.
Mulþumesc lui Dumnezeu.
Katie eºti bine?
- Plecãm?
- Da, tatãl tãu aranjeazã totul.
Lasã-mã pe mine.
Când erai micã te ascundeai sub
pat când îþi descurcam parul.
Katie, tatãl tãu a fost singurul bãrbat din
viaþa mea aºa cã nu ºtiu ce simþi.
Dar sã spun la revedere
celeilalte iubiri a vieþii mele
mi-a zdrobit inima.
- Apoi te-ai nãscut tu, apoi Susie...
- Aº vrea sã pot trece peste asta.
ªtiu cã suferi.
Este un dezastru.
Ai de ales, poþi sã nu faci
nimic, te poþi ascunde sub pat...
Sau poþi descurca iþele.
Îþi voi duce dorul.
ªi eu îþi voi duce dorul.
- Te iau cu mine.
- Te pãstrez aici.
Javier a spus odatã cã atunci când dansezi
trebuie sã fi exact ceea ce vrei sã fi.
Dansând cu el am înþeles cã deveneam
tocmai femeia care vream sã devin.
Nu am câºtigat concursul însã am câºtigat
altceva mai important pentru noi.
Pentru ultima datã în Havana am fost regele
ºi regina de la La Rosa Negra.
Nu ºtiam când ne vom mai întâlni iar, însã
ºtiam cã ãla nu va fi ultimul nostru dans.
TVQS (Tv Quality Subtitle)
http:/www.titrari.ro